경백팀@viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
She's Gone!
Yoon Seo Oh!
배우 오윤서, 그녀의 근황은?
CALL
진심이 닿다
스캔들 때문에 다시 기회를 놓치는 거 보다
변호사님이 내 곁에서 사라지는 게 더 두려워요.
그러니까
다시 시작해요, 우리
이래도 정말 나 안 잡을 거예요?
이대로 놓으면
영영 못 보는데도?
오진심 씨
사랑합니다.
제 15 화
벌써 다 왔네.
뭐 이렇게 가까운 거야.
오늘은 집에 가기 싫으네요.
변호사님 계속 계속 보고 싶어서.
사실은 저도 그렇습니다.
자는 거 보고 가도 되겠습니까?
나 쉽게 못 자는데.
그럼 더 좋습니다. 오진심 씨 오래 오래 볼 수 있으니까.
나 그 동안 불면증인 거 딱히 불편한 적 없었거든요?
근데 변호사님이랑 헤어지고 나서는 좀
힘들더라고요.
그 잠 안 오는 긴긴 밤 변호사님 생각하느라
변호사님은 언제 가장 힘들었어요?
아, 아니다. 아무렇지도 않았죠? 바빠서.
누가 그럽니까? 제가 아무렇지도 않았다고.
저도 매일 밤, 매일 아침 힘들었습니다.
일할 때도 법정에 설 때도
매 순간 다 힘들었습니다.
정말요? 정말 그렇게 힘들었어요?
아니, 제가 힘들었다는 게 이렇게 좋아할 일입니까?
그럼요. 그만큼 나를 좋아한다는 거니까.
이상하게 이게 안도가 되네.
우리 다시는 헤어지지 말아요.
지금 잡은 이 손 다신 놓지 않기로 약속해요.
네. 약속하겠습니다.
절대 놓지 않겠습니다.
그리고 제가 오진심 씨를 지켜드리겠습니다.
제가 오진심 씨를 떠나게 된 이유가
오진심 씨한테 지금이 중요한 시점이라 방해되고 싶지 않아서였는데
지금도 그 생각은 변함이 없습니다.
그러니 오진심 씨를 지키기 위해서라도
앞으로는 더 철저하게 비밀연애를 해야 될 거 같습니다.
더 철저하게 비밀연애요?
네. 혹시 지난번처럼 사진 찍히면 안 되니까
앞으로는 밖에서 만나는 것도 자제하고
여기 오진심 씨 집 아니면 우리 집 이렇게 밀폐된 곳에서만 만나죠.
밀폐된 곳이요?
네.
우리 둘밖에 없는 은밀하고 조용한 곳.
오늘 자고 가도 되겠습니까?
절대 여기를 넘어가지 않겠습니다.
제가 말씀 드렸지 않습니까? 꼭 지켜드린다고.
네, 뭐.
지켜주셔서 참 감사하네.
HEIGHTS MANSION
- 변호사님 좋은 아침이에요.
- 네, 좋은 아침입니다.
근데 밤새 그렇게 입고 불편하셨겠어요.
괜찮습니다. 오늘 스케줄은 어떻게 됩니까?
오늘은 널널해요.
한 1시에 촬영 시작해서 한 7시면 끝날 걸요?
아.. 그러면 저녁 같이 먹을 수 있겠네요.
- 끝나면 바로 전화할게요.
- 네.
아침부터 누가.
매니저오빠예요. 어떡하지?
- 윤서야.
- 아침부터 같이 있는 거 보면
이상하게 생각할 텐데.
아무도 없는 척 조용히 가만히 있으면 괜찮지 않을까?
아니야. 비밀번호를 알고 있어요. 내가 대답 안 하면 아마 문 열고 들어올 거예요. 어떡하지?
비밀번호를 왜 아무리 매니저라고 해도 엄연히 사생활이 있는 건데.
일단 여기 숨어요.
오진심 씨.
뭐야. 일어나 있었네?
문 안 열어주길래 오빤 자는 줄 알았지.
어, 그게, 저, 믹서기 돌리느라
초인종소리를 못 들었네.
근데 아침 댓바람부터 웬일이야? 스케줄 1시부터 아닌가?
갑자기 스케줄 바뀌었다고 연락 왔어.
우리 11시부터 촬영이니까 얼른 출발해야 돼.
어, 그렇구나, 그래 그래.
그러면 내가 얼른 준비하고 내려갈게.
오빠는 차에 가서 있어. 기다려. 응 금방 갈게.
- 그래. 후딱 내려와.
- 어.
아, 맞다. 윤서야 오빠 화장실 한번만 쓸게.
오빠.
왜.
미안한데 화장실 안 가면 안 될까?
- 아니, 왜?
- 어?
그게 그냥, 그러니까
윤서야 오빠가 미안한데 지금 오빠의 방광이 터질 거 같아서 익스큐즈 좀 할게.
- 아니 오빠 그게, ...
- 아니야
오빠. 오빠. 익스큐즈 해야 돼.
윤서야 언제까지 거기 그러고 있을 거야?
어, 오빠 미안.
그렇지? 오빠 방광한테 미안하지 않냐? 빨리 나가.
- 어.
- 얼른.
누구야!
어? 변호사님.
아, 예. 검찰조사요?
그게,
제가 안 그랬어요!
변호사님.
괜찮습니다. 뭐. 어차피 샤워를 하려고 했기 때문에.
어떡해요.
그래도 저 오빠 차에 이런 옷이라도 있어서 다행이에요.
옷은 꼭 세탁해서 돌려드리겠습니다.
근데 어떻게 된 겁니까?
왜 이 아침에 변호사님께서 여기에 계신 건지
혹시 설마 여기서 잔 겁니까?
- 아니야.
- 네.
네 아니요. 네, 아니요.
야, 딱 견적 나오네. 아니, 변호사님 제가 두 사람 연애 인정하기로 한 거는 맞지만
아니, 그래도 솔직히 이건 아니지 않습니까.
오빠.
변호사님 이만 가보세요.
집에 들렀다 출근하시려면 시간 빠듯해요.
얼른요. 가요.
변호사님. 제 얘기 안 끝났..
쟤 진짜 어떡하려고, 진짜.
잘 가요.
가보겠습니다.
오빠 어떻게 말을 그렇게 해?
오빠 때문에 물벼락 맞은 변호사님한테?
윤서야
권 변호사는 물벼락이지만 오빠는 완전히 날벼락이야.
너는 어떻게 권변호사랑 사귄 지 얼마나 됐다고 이 집에를 다 부르니, 부르길?
그러면 어떡해. 길거리 돌아다녀? 막 사진 찍혀?
막 사진 찍혀도 밖에서 찍히면 오빠가 어떻게든 둘러대 줄 수가 있어.
그런데 너 만약에 집에서 나가다 찍히잖아? 그건 완전히 빼박이야.
우리가 다 알아서 해. 우리도 안 걸리려고 최선을 다하고 있어.
오빠도 우리 연애하는 거 눈 감아주기로 했으면 그냥 눈 감아줘.
봐도 못 본 척.
나도 그러고 싶다.
근데 걸릴까 봐 걱정은 되고
인정은 했는데 인정은 안 되고
미치겠다, 정말.
뭘 봐, 이 고슴도치야.
어?
뭐야, 너. 아침부터 안 보이길래 어딜 갔나 했더니
축구하고 온 거야?
근데 신길 3동 조기축구회?
왜 그렇게 멀리까지 가서 뛰어?
거기가 잘하는 데구나. 다음에 나도 같이 가자. 응?
너는 영원히 못 가는 데야.
왜. 뭐, 입단절차가 엄청 까다로운 데야?
나 잘해.
그냥 못 가면 못 가는 줄 알아, 이 자식아.
왜 저래? 지가 축구를 잘하면 얼마나 잘 한다고 잘난 척이야.
신길 3동 조기축구회
살다 살다 별 짓을 다해본다, 내가.
7시쯤 끝난다기에 보고 싶어서 재촉합니다.
촬영 끝났습니까?
곧 끝날 분위기예요. 같이 저녁 먹을까요?
좋습니다.
그럼 저희 집에서 봐요.
또 물벼락 맞을 일은 없겠죠?
그럼요. 오늘 집에 가자마자 비번부터 바꾸려고요.
그럼 오진심 씨가 좋아하는 초밥 사가겠습니다.
네, 오진심 씨.
- 저 지금 ...
- 어떡해요.
저 지금 추가촬영이 생겨서 늦어질 거 같은데.
아무래도 오늘 못 만날 거 같아요.
네, 뭐 어쩔 수 없죠.
혹시 벌써 초밥 사신 거 아니죠?
아, 아닙니다. 아직 안 샀습니다.
저 걱정하지 마시고 촬영 잘하시죠.
네, 그럼.
나 왔다.
뭐야. 혼자서 왜 두 개를 먹어?
하나는 나 주려고 샀구나?
너 주려고 산 건 아니고
아니면 누구 주려고 산 건데?
두 개 다 나주려고 샀다. 왜?
너 진짜 이기적이다?
괜찮은 조기축구팀도 너 혼자 다니려고 그러고
이렇게 똑같은 초밥을 두 개나 사서 너 혼자,
- 너 진짜 왜 이렇게 변했냐?
- 그게 아니고,
내가 지금부터 나눠먹는 미덕을 가르쳐주겠어.
잘 보고 배워. 더불어 사는 삶을. 응?
그래. 그래.
많이 먹어라.
갑자기 할 얘기가 있다니. 또 뭔 소리하려고.
아니, 뭐. 별건 아니고. 우리 회사 소속 배우들이
세계적으로 활동을 하면서 이제 글로벌 한 계약들이 많아졌어요.
그래가지고 우리도 로펌을 좀 구하면 어떨까 싶어서.
그러니까 우리 로펌이랑 손을 잡고 싶다?
글쎄, 네 뜻은 알겠는데 그게 네 뜻대로 될지는 잘 모르겠다.
예?
너도 알지? 요즘 사회에서 가장 큰 이슈인 임윤희 사건. 그거 누가 해결했지?
우리 올웨이즈 로펌이 해결했지.
형 입은 찌그러졌어도 말은 바로 해야지.
그게 무슨 올웨이즈가 한 거야. 권정록이가 한 거지. 그 친구가 싸가지는 없어도 실력은 있더만.
아무튼 그래가지고 요즘 우리 로펌이 너무 핫해요.
그러다 보니까 그 핫한 로펌을 이끌고 있는 나는 더 핫하고.
지금 방송사에서 잡지사에서 나 인터뷰하겠다고 아주 난리다, 난리. 응?
연락 안 온 데가 없어.
그래서 뭐, 안 하겠다는 거예요?
아니 안 하겠다는 얘기가 아니지.
그냥 여력이 안 될 수도 있다는 얘기를 너한테 해주는 거지.
아~ 아쉽네, 여건이 안 된다. 아쉽다.
우 리랑 패밀리 되면 우리 소속 배우들, 아티스트들
연말 파티. 캬. 짠.
아, 그리고 여름에 와이키키해변에서 여름캠프. 비치 발리볼.
토스. 마이 볼. 다 만날 수 있는데.
아쉽네요. 들어가세요.
준석아 준석아 준석아 내 동생 준석아.
이렇게 농담을 못 알아듣냐.
동생이 부탁하는데 형이 안 들어줄 줄 알았어?
아 이렇게 순딩 순딩해 가지고 사회생활 어떻게 할지 모르겠네.
당장 가져와. 내가 바로 찍어줄게.
에이그, 우리 형아, 형아. 에이그 에이그.
아참, 그리고 우리 윤서네 드라마 팀에서 자문변호사를 구하더라고.
자문변호사?
그거 있잖아요. 드라마 현장 가가지고
법정용어 틀렸나 맞았나, 이렇게 자문해주는 전문가 있잖아요.
근데 기왕이면 윤서랑 익숙한 변호사를 찾더라고.
내가 도와주면 되지. 나있잖아, 나.
- 아, 형도 변호사였지?
- 변호사지.
아쉽네. 아.
형 여건이 안 되잖아. 아쉽다. 그냥 다른 사람 좀 구해주세요.
아이, 귀염둥이. 내가 할게.
아이, 안 돼, 형 불안해서 안 돼.
형 현장 가가지고 또 연예인들한테 막 이렇게
움짤 움짤 움짤 만들고 그거 안 돼 그냥 다른 사람 구해줘요.
다들 안 하려고 할 텐데.
자문 변호사요?
다들 생각 없지? 피곤하고 번거롭고 시간도 뺏기고. 별로잖아. 그렇지?
네. 뭐.
저도 뭐 요즘 맡은 사건도 많고
또 괜히 촬영장 갔다가 매니지먼트 대표들한테
길거리캐스팅 당할까 봐 그것도 좀 부담스럽고 저도 됐습니다.
오케이 그러면 내가 가는 걸로 할게.
대표님은 좋으시겠어요. 이제 촬영장가면 윤서씨 자주 보실 거 아니에요.
뭐, 자주 보겠지, 아무래도? 응.
당장 오늘부터 필요하다고 그러니까 그럼 내가 가는 걸로 결정할게.
아니요.
제가 하겠습니다.
잠깐 내가 무슨 환청을 들은 거 같은데 권 변, 다시 한 번만 얘기를 해줄래?
제가 하겠다고 말씀 드렸습니다. 자문변호사.
권 변호사님 그런 거 별로 안 좋아하시잖아요.
아, 네, 뭐. 경험상 해보는 것도 나쁘지 않을 거 같아서.
권 변 사람이 평소에 안 하던 짓을 하면 죽어.
그러니까 그냥 평소대로 이런 데 관심 좀 끊고 정의를 위해서나 좀 싸워줘.
아니요. 제가 할 겁니다. 자문변호사.
진짜 왜 그래 짜증나게.
권 변, 응? 며칠 전에 했던 박수명 사건 인터뷰 좀 하더니 뭐 연예인병 걸린 거야,
뭐야. 왜 이렇게 나대고 그래, 나대기는.
나대다니. 이럴 거면 애초에 지원을 왜 받은 겁니까?
됐고 그럼 투표로 해.
투표요?
어, 괜히 촬영장 갔다가 실수하고 그러면 올웨이즈 얼굴에 먹칠하는 거 아니야.
그러니까 올웨이즈 대표로 나갈 사람이 누구인지
대표에 걸 맞는 사람이 과연 누구인지
우리 민주 시민답게 투표로 결정을 하자고.
연준규 1표
권정록 4표
저 그럼 다녀오겠습니다.
오진심 씨 들어보십시오.
우리가 드디어 만날 수 있게 되었습니다.
제가 오진심 씨 드라마 현장에 자문 변호사 자격으로 방문을, ...
아니야 깜짝 놀라게 해줘야겠어.
어제 변호사님을 못 봐서 그런가
기운도 없고, 입맛도 없고.
그랬구나. 입맛이 없어서 무말랭이를 두 개나 남겼구나.
누가 보면 설거지 한 줄 알겠어.
내가 입맛이 없댔지 밥맛이 없댔어?
야, 윤서야 오빠는 네가 너무 잘 먹어서 너무 좋아.
너무 좋은데 너 관리도 해야 돼.
방송에서 얼굴 띵띵 부어서 나오면 어떡할라 그래.
그리고 너 참 다음 주 화보촬영 알지?
알아 알아. 걱정하지 마. 나도 양심이라는 게 있어.
이게 도움이 된대서 꾸준히 마셔주고 있잖아.
그래 그래. 아유 야, 네가 마시니까 꼭 cf 찍는 거 같다, 야.
더 마셔 더.
실장님 잠깐.
아, 네.
변호사님 보고 싶다.
진짜 모를 일이네요. 권 변호사님이 그런 걸 다 하고 싶어 하시고.
그러게 말이에요.
마치 사막의 신기루처럼 보고도 믿기지가 않는 일이네요.
아, 다들 여기 모여있었네. 티 타임 중?
아휴 맛있겠다.
아참, 그리고 우리 앞으로 회의 할 때 누가 회의록 좀 썼음 좋겠는데.
그 노트북 타이핑 소리는 시끄러우니까 손글씨로 이렇게 누가 써줬으면 좋겠는데, 간단하게.
아, 네. 제가 할게요.
- 아 해영 씨가, 근데 글씨 잘 쓰나?
- 네.
이왕 할 거면 그래도 글씨를, 손 글씨를 잘 쓰는 사람이 했으면 좋겠는데.
- 저...
- 혹시 모르니까 우리 한 번 글씨 한 번 써볼까?
다들 여기다가 회의록이라고 한 번씩 써보자. 회의록이라고. 응?
어차피 하는 거 제대로 하는 게 좋잖아. 회의.
회의록
이거네 이거네. 아 이거네!
어, 요 록이네 요 록.
요, 요거네. 최변, 단변, 해영 씨, 양 비서.
정말 실망이네 사람 그렇게 안 봤는데.
내가 평소에 그렇게 잘해 줬는데 날 배신하고 권변을 뽑아?
무, 무슨 말씀이세요.
전 대표님 뽑았습니다. 대표님 한 표 나오셨잖아요. 그거 저에요.
뻥 치시네.
봐봐. 봐봐. 여러분들이 쓴 권정록이랑
여기 회의록이랑 이렇게 보면은
요 록, 요 록만 없네 여기서?
요 록만 없어 여기서.
우리 양 비서님 고민 좀 하셨네 또.
어! 아니 비밀 투표라 해놓고 이러시는 게 어디 있습니까?
아니 누가 뭐래? 그냥 궁금해 갖고 알아 본 거지.
뭐 이런 걸로 누가 불이익을 준대?
아 근데 로펌에 이렇게 먼지가 갑자기 이렇게 많아졌어.
우리 이번 주말에 다 모여 가지고 대청소나 합시다. 대청소나.
사무장님은 빼고요. 제가 영화 티켓 하나 드릴 테니까 영화보고 오세요.
- 안녕하세요.
- 아, 윤서 씨 왔어요.
아, 저기 우리 드라마 자문 변호사님 오셨는데.
변호사님! 여기 이거 대본 좀 봐주세요!
연기자 대기실
오윤서
아니, 대체 어떻게? 아니 여기 어떻게 오신,
우리 드라마 자문 변호사가 되셨다니?
자문 변호사로 당선되기까지 정말 쉽지 않았습니다.
당선이요?
네. 평소 언론 노출을 좋아하는 대표님이
대놓고 오진심 씨 드라마에 자문 변호사가 되고 싶다고 야망을 드러내지 않겠습니까?
하지만 전 오진심 씨를 보겠다는 일념 하에
대표님의 갖은 회유와 비난을 견뎌냈고
결국 민주적으로 투표를 하기로 결정, 4:1이라는 압도적인 득표 수로
제가, 바로 제가 오진심 씨 드라마의 자문 변호사로 당당히 당선됐습니다.
지금 생각해봐도 정말 아찔하고, 숨막히는 순간이었습니다.
정말 듣기만 해도 아찔하고 숨막히네요.
네. 근데 이렇게 막상 와서 오진심 씨 얼굴 보니까
입후보 하길 아주 아주 잘했다는 생각이 드네요.
아, 근데 혹시 제가 이렇게 갑자기 찾아와서 불편하거나 부담 스러운건...
어우, 그럴 리가요. 제가 지금 얼마나 행복한데요!
저도 변호사님 엄청 보고 싶었단 말이에요.
윤서야 여깄, 어어!
아, 죄송합니다. 아니,
잘 지냈니? 아니야. 윤서야. 오윤서!
어!
우리 촬영 들어가야 해 너 얼른 나와 얼른!
어 그래 그래 가야지. 어.
- 아 저, 변호사님도 얼른 오세요.
- 네.
왜 그래...
변호사님. 제가 변호사님 마음은 이해를 하는데요
아니 그래도 이렇게 자문 변호사로까지 오시는 거는 좀 ...
그건 제 의지고, 자유입니다.
이렇게 저희 둘 사이를 일일이 간섭하시는 건
헌법에서 보장한 행복추구권과 일반적 행동 자유권을 침해하는 행위입니다. 그럼.
예.
윤서야! 가지마! 둘이 가지마! 같이 가!
증인. 사건 당일 집에 있었다고 진술하셨는데 맞습니까?
존경하는 재판장님.
아... 잠깐만요. 저,
변호사님. 이, 존경하는 재판장님 할 때 요,
손 모양은 어떻게 하는 게 좋을까요?
아 예...
판사님을 이렇게 직접적으로 가리키는 것 보다는
차렷을 하시거나 뭐 두 손을 이렇게 공손히 앞으로 모으시는 이 정도가 좋을 것 같습니다.
이렇게가 아니고요.
어우야 두 손은 너무 이상하죠. 차렷을 하시거나.
♫ 거기 곧고 정직하신 분 자꾸 나 신경 쓰는 거 맞지? ♫
재판장님.
♫ 그래 조금씩 침착하게  ♫
변호사님. 드시면서 쉬고 계세요.
♫ 뭐.. 답답하기도 하지 ♫
고맙습니다.
♫ 언제 어디서든 유연하게 Um.. 그게 바로 my specialty ♫
저기, 권정록 변호사님.
♫ 그래 나는 ‘Stronger’ 깜짝 놀랐지 ♫
이 대본에 이 부분이 좀 마음에 걸리는데 이게 법률적으로 맞는 표현인가요?
♫ (Say) "Hi lovely! We're beautiful" ♫
권정록♥
♫ No matter how we doodley ♫
♫ 어렵잖아 좀 더 쉽게 말해봐 ♫
네. 아주 한치의 오차도 없이 정확한 표현입니다.
♫ 거기 내 마음이 보이니 ♫
없어. 없어. 이거 내가 봐도 한 치의 오차도 없는 대본이야.
그러니까 좀 다음 씬 갑시다! 이리와. 너 따라와.
♫ 모르는 척하지 마 ♫
♫ 넌 내게 빠져들 거야 ♫
♫ 이제 어서 내게 너를 보여줘 ♫
♫ Ya, what you gonna do, what you gonna do, woo hoo! ♫
단변.
계약 연애는 끝났지만 우리 동료 아닙니까.
왜 이렇게 말도 안 하고 본 척 만 척입니까?
제가요? 그랬다면 미안합니다.
잠깐.
그때 반해서 쫓아갔던 딜리버리 맨과는 잘 돼 갑니까?
아니요. 그건 그냥 취해서 저도 모르게 습관이 나왔던 것뿐 진지한 감정은 아니었어요.
아무튼, 다른 사람과 썸 타지 않겠다는 계약사항을 끝까지 준수하지 못한 점,
그래서 계약을 파기시킨 점, 유감스럽게 생각합니다.
당연히 그래야죠!
글쎄요? 최 변호사님도 썩 그렇게 잘한 건 없으신 것 같은데?
저한테 심장이 안 움직인다고 하셨잖아요.
심장이 안 움직이는 사람과 계약 연애를 이어가 봤자 뭐 하겠어요?
나만, 물 먹는 거지.
그러 이만, 먼저 가보겠습니다.
뭐야? 예전엔 날 보면 눈에서 꿀이 뚝뚝 떨어지더니
어떻게 이제는 얼음이 뚝뚝 떨어지냐?
어떻게 저렇게 사람이 변할 수 있냐고!
아야, 아, 심장아. 아야. 아.
내가 너무했나?
아니야. 나한테 심장이 안 움직인다는 사람한테 미련 떨어봤자 뭐해?
마음 정리하자.
왠지 모르게
여기가 텅 빈 것 같아. 이 기분은 뭐지?
어쨌든 계약은 종료됐으니 단기 연애 계약서
깨끗이 잊어주는 거야.
잘 가라.
서툴렀지만,
풋풋했다. 내 인생의 한 페이지여.
무슨 일이십니까?
그냥.
아, 아침부터 카페인 필요한 거 보니까 어저께
자문 나가서 많이 피곤했었던 모양이야?
하긴, 지금 맡고 있는 재판도 엄청난데 거기다 자문까지 또 맡았으니 왜 안 피곤하겠어.
아유. 아주 후회 막심한 얼굴이네. 후회 막심한 얼굴이야.
알았어. 내가 권변 대신에 희생을 해줄게.
아주 지독한 번거로움과 피곤함을 무릅쓰고 내가 대신 자문을 나가줄게.
- 됐습니다.
- 됐어?
할 만 하구나?
근데, 드라마 촬영 현장 실제로 가보니까 어때? 재미있어?
그 남자 주인공이랑 윤서씨는 분위기 어때?
남주는 어제 못 봤습니다만 분위기라니?
실은 내가 어저께 궁금해가지고 윤서씨 촬영 현장, 그 메이킹 영상을 좀 봤거든?
근데 두 남녀 주인공 케미가 이게 장난이 아니더라고.
댓글 보니까 둘이 사귀는 것 같다는 말도 있더라고.
- 네?
- 내가 이쪽으로 좀 전문가잖냐.
내가 봤을 땐, 둘이 좀 뭔가가 있는 거 같아.
왠지 이 드라마를 통해서 둘이 사귈 가능성도 있는 것 같고.
아 미쳐 버리겠네 진짜.
안 나가십니까?
되게 불편하네.
문지후
키스 장인
키스 장인?
단 변호사님. 다음 주 스케쥴 표입니다.
- 네. 참고 할게요.
- 네.
단 변호사님 우쿠렐레 연주할 줄 아세요?
아, 취미로 시작한 거에요.
누구한테 잠깐 배우기도 했고.
저도 우쿠렐레 배워보고 싶었는데.
실례가 안 된다면 한 번 구경해도 될까요?
네. 뭐.
저도 인터넷 동영상 보면서 기본 운지법은 익히긴 했거든요.
이렇게 하는 거 맞죠?
손가락을
- 이렇게 두 번째 손가락으로.
- 아.
- 이렇게요?
- 자세가.
보시면. 애기 안듯이 안으시고.
C코드 해보실래요?
아.
잘 하시네요.
어떻게 내가 준, 나와의 추억이 깃든 우리의 우쿠렐레로
다른 남자와 하모니를 만들 수가 있지?
정말 이해할 수 없는 여자
- 마침 우쿠렐레 동호회에서 하는 ...
공연이 있더라고요.
혼자 가기 좀 뻘쭘했는데.
왜 둘이 같이 있어?
단 변호사님이랑 같이 가게 돼서 좋네요.
뭐, 좋은 공연 볼 수 있는 기회인데 저야 좋죠.
단변. 나랑 얘기 좀 합시다.
저 지금 종화 씨랑 약속 있는데 같이 우쿠렐레 공연 보러 가기로...
안됩니다. 못 갑니다 절대!
미안한데, 그 공연 혼자 가면 안 되겠습니까?
내가 단변한테 지금 당장, 꼭 해야 할 중요한 얘기가 있어서요.
무슨 일이신데요? 중요하게 하실 말씀이라니?
- 단변. 내가 준 우쿠렐레 내놓으시지요.
- 네?
아니, 왜, 왜 줬다 뺏으세요?
단변이야 말로 왜 줬다 뺏습니까?
제가 뭘...
단변 마음 줬다 뺏지 않았습니까!
이렇게 뺏을 거면 잘해주지나 말지.
내 생일 날, 머리는 왜 뜯겨 줬습니까?
고갈비는 왜 발라주고, 비타민은 왜 챙겨 줬습니까?
왜 그랬어요? 왜!
갑자기 그게 무슨...
저한테 심장이 움직이지 않는다고 할 땐 언제고...
네!
안 움직일 줄 알았습니다. 그런데, ...
뭐에요? 이 비트는?
바보 같게도
단변의 빈자리를 느끼고 심장이 꿈틀대기 시작했습니다. 그리고,
단변이 나 아닌 다른 사람하고 같이 웃고 있는 걸 보면
저릿저릿 아프기까지 했고요.
제 심장,
단변 때문에 쉴 틈이 없었어요.
그러니까 ...
그러니까?
우리 연애합시다. 계약 연애 말고 진짜 연애.
대답할 시간 3초 드리겠습니다.
1의 반
1의 반의 반.
1의... 반의 반의 반.
좋아요. 사귀어요! 완전 사귀어요!
좋을 때네.
사귀나 봐. 좋을 때다.
아직 촬영 중인가?
변호사님!
오진심 씨! 여긴 어떻게.
- 타요.
- 아, 네!
촬영 있다고 하지 않았습니까? 매니저님은 어쩌고?
촬영이 취소 됐어요.
그래서 혁준 오빠는 집에 보내버렸고요.
전화 하고 오려다가
나도 변호사님처럼 서프라이즈 해주고 싶어서. 깜짝 등장 해봤어요.
잘 하셨습니다. 이렇게 보니까 정말 반갑고 좋네요.
그쵸? 완전 좋죠?
이렇게 좋은데 어떻게 떨어져있었나 몰라.
그러게 말입니다.
촬영이 취소돼 다행입니다. 많이 피곤했을 텐데.
괜찮아요. 피곤하긴 뭘요.
아, 그래도. 어제 잠깐이나마 제가 촬영장을 체험해본 결과
배우라는 직업이 체력적으로 아주 힘든 일인 것 같습니다.
그러니까 다이어트 한다고 적게 먹지 말고,
많이 먹고 건강 잘 챙겨야 됩니다. 아시겠죠?
변호사님이야 말로 건강 잘 챙기셔야죠.
올웨이즈에서 일 제일 많이 하는 분이잖아요.
아, 이럴 게 아니라 우리 건강한 디저트 먹어요.
홍삼이에요. 얼른 드세요.
네.
- 아, 변호사님 그거 먹고 힘내서 할 거 있어요.
- 네?
저 대본 연습 좀 도와주세요.
- 대본 연습이요?
- 응.
이게 혼자 할 때 보다 상대 역할 해주는 사람 있으면 훨씬 쉽거든요.
내일 찍을 것 좀 먼저 맞춰보고 싶은데 도와주실 거죠?
아 예.
살다 살다 별걸 다 해보네요.
대본이...
여기 있네.
맞다. 4회에 키스신 있었지.
어머 정도씨, 아스라엘에 계셔야 할 분이 왜 여기...
후회하지 않으려고 왔습니다.
주하 씨를 놓치고 나서 평생 후회하지 않기 위해.
여기, 정도 주하의 손목을 끌어 당겨 키스한다라고...
어, 아 이건 그냥 넘어가도 되요.
왜 그냥 넘어갑니까?
기왕 연습하기로 한 거, 충실히 하겠습니다.
어떡해.
그냥 하지 말까?
아니지. 연습은 해야지.
연습인데...
저 변호사님. 여기 대본.
아 신기하네요.
아, 이렇게 써 있군요.
이게, 뭡니까?
네?
아, 여기 보십시오.
존경하는 재판장님.
피고는 자신의 잘못을 깊이 반성하고, 뉘우치며 라고 되어 있지 않습니까?
네.
- 이 재판의 상황 설정이 형사 사건 아닙니까?
- 응.
형사 사건은 피고인, 민사 사건은 피고.
그러니까 여기서는 피고가 아니라 피고인이라고 하는 게 맞습니다.
아. 그, 근데 이 대본은 제가 쓰는 게 아니라서.
이 정도 자료 조사는 기본 중의 기본일 텐데
- 뭐, 화가 나...
- 아 예.
이것을 어... 작가님께 의견을 전달을 꼭 할게요.
예 저, 꼭 좀 전달해 주십시오.
어 그러면 이 씬 한 번 해보시죠.
어떤?
여기 27씬 재판 씬이요.
- 재판 씬이요?
- 네.
- 아, 앞에 나가서 한 번 해보시지요. 일어서서 제대로.
- 네?
- 일어 서서...?
- 예. 앞으로.
- 제가 정확히 봐드리겠습니다.
- 네.
원고는, 부진 건설을 통해 철거 공사를 완료 하였으나
오 진심씨.
원고는 보통 오진심 씨 기준으로 왼쪽에 앉아 있습니다.
이쪽?
원고는! 부진 건설을 통해 철거 공사를 완료 하였으나
PF 자금 조달에 실패하는 바람에 ...
‘공사 대금을 지불하지 못하지 않았습니까?’
공사 대금을 지불하지 못하지 않았습니까!
- 오진심 씨.
- 네?
방금 그런 억양은 좋지 않은 것 같습니다.
법정에서는 실제로 그렇게 소리를 지르는 경우가 거의 없기 때문에
카리스마 있고 절제된 억양으로 마무리 하는 게 좋을 것 같습니다.
원고는, 부진 건설을 통해 철거 공사를 완료 하였으나
PF 자금 조달에 실패하는 바람에
공사 대금을 지불하지 못하지 않았습니까?
- 이렇게.
- 네. 그렇게.
- 다시 해볼게요.
- 네.
원고는, 원고는 무진 건설을 통해
오진심 씨. 무진 건설이 아니라 부진 건설입니다.
아 예. 부진. 무, 부진 건설.
저, 물 좀 마시고 올게요.
아 예. 다녀 오십시오.
원고는 부진 건설을 통해...
로맨틱한 분위기일 줄 알았더니
이건 뭐 현장보다 더 빡세잖아.
이렇게라도 오진심 씨에게 도움이 될 수 있어서 참 다행입니다!
예...
어, 아 법원 일각. 주하 재판을 끝내고 나오다가 어딘가를 보며 놀란다.
보면 군복을 입은 정도가 법원 일각에 서 있고, 뒤에...
정도, 주하의 손...
키스 한다.
법원을 배경으로 두 사람 재회의 키스를 하는 모습...
키스 장인
키스 장인이라...
참! 그 저, 그 이따가 저녁 회식 요 앞에 한우구이 집 예약 했거든요?
아, 잘했네 잘했어. 거기 육회가 예술이잖아.
주방장이 완전 소고기 장인이야 장인.
장인은 무슨! 세상에 키스 장인이 어디 있습니까?
주방장님이 키스 장인이야?
아. 아무 것도 아닙니다. 저 먼저 일어나겠습니다.
아 왜, 마저 안 드시고요?
예 저, 법원에 볼 일이 있어서.
키스 장인... 스키 장인도 아니고.
아, 키스 뭐라고 한 것 같은데?
권 변호사도 연애하고 싶은가?
하긴, 봄도 됐겠다 마음도 싱숭생숭 할 텐데
권변이라고 연애 생각이 왜 없겠어?
잠깐만. 그러고 보니까 여기 다 솔로네?
아, 사람이 이렇게 많은데 연애를 하는 사람이 하나도 없어?
밖에 나가서 찾을 시간이 없으면 요 안에서라도 좀 찾아봐. 안에 서라도.
다른 회사 보면은 사내 커플이 그냥 수두룩한데
어쩌면 이렇게 소식들이 없을까. 어휴.
근데 원래 대표님들은 사내 커플 안 좋아하지 않아요? 일에 집중 못 한다고.
아, 난 그렇게 고리타분한 대표가 아니에요. 어?
아, 그리고 우리 회사 내에서 혹시 커플이 생기면 내가 예쁘게 데이트 하라고 봄 정장 하나씩 쏠게.
그러니까 커플 되는 즉시 나한테 손 들고 보고 하도록.
뭐 하는 거야 두 사람?
보고 하라면서요. 저랑 단변, 커플이거든요.
네. 어제부터 사귄 신생아 커플이긴 한데...
둘이 뭐 하는 거야? 응?
정장이 아무리 탐나도 그렇지 둘이 커플인 게 말이 돼?
아이 진짜 웃기지도 않아.
아니 단변, 최변 진짜 커플이었어?
나 뒤통수 제대로 맞았네.
아, 저기 촬영 팀 있으면 저기 어디 있을 텐데.
- 어.
- 윤서 씨.
여기 어떻게 하실 생각이에요?
편하신 대로 하면 제가 맞춰서 갈게요.
- 아 진짜요?
- 네.
알겠습니다.
어?
변호사님!
예.
여긴 어쩐 일이세요?
법원에 볼일 있어서 왔다가
촬영한다는 얘기 듣고 혹시 도움 될게 있을까 해서 왔습니다.
법원에서 촬영하니까 너무 좋네요. 이렇게 우연히 마주치기도 하고.
네.
윤서야! 슛 들어간대!
뭐?
저 먼저 가볼게요. 변호사님.
네.
정도씨!
여길 어떻게... 아스라엘에 계셔야 할 분이 왜 여길.
후회하지 않으려고 왔습니다.
주하 씨를 놓치고 나서 평생 후회하지 않기 위해.
컷. 뭐야?
방금 저기 차 소리 들어왔죠?
소음 좀 잘 잡아주세요.
자, 스탠바이. 다시 갈게요.
저기 저기. 잠, 잠깐만요.
자문 변호사로서 한 말씀 드려도 되겠습니까?
아 그럼요. 물론이죠.
아, 드라마라고 하지만 법원 앞에서 남자와 여자가 이렇게
키스를 하는 게 현실성이 많이 좀 떨어지는 것 같습니다.
거기다가 법을 수호하는 변호사와 군법무관이
신성한 법원 앞에서 키스라니요.
아휴, 제가 이쪽 계통에 있는 사람으로서 볼 때도
이거 정말 무리인 설정이 아닌가 싶습니다.
여기가 워낙 보수적인 곳이라서요.
그래도 감정 교류가 필요한 신이라고 하면
- 포옹, 포옹 정도가 좋을 것 같습니다.
- 포옹이요?
아, 아니요. 아니요. 아닙니다. 안 돼, 포옹도 안 됩니다.
악수, 악수. 악수면 충분할 것 같습니다.
예 변호사님! 저하고 커피 한 잔 하시죠.
네? 커피 괜찮은데?
아니에요. 커피, 안 괜찮을 거에요.
아니 저 보고는 뭐 행복추구권이니 뭐
어쩌구를 침해하는 거라고 간섭하지 말라더니!
지금 뭐 하시는 거에요 변호사님?
저는 자문 변호사로서 역할을 했을 뿐
아니 자문 변호사로 오셨으면은 자문을 하셔야 되는데,
왜 질투를 하시냐고요. 질투를!
질투 아닙니다.
질투 맞습니다.
저거 보세요. 네? 변호사님, 저거 보세요!
아까 뭐 법조인들이 뭐 엄청 보수적이니 어쩌니
저렇게 당당하게 손을 잡고 있는데 보수가 어디 있습니까? 보수가!
저럴 리가 없는데?
여기 법조계가 굉장히 보수적인 곳이라서 저렇게 다님...
김세원?
응? 권정록!
정록이?
심지어 아는 분들?
모릅니다.
김세원! 정록이!
묵비권을 행세하겠습니다.
어머, 이런 질투 변호사.
니네 법원에서 법복 입고 그렇게 손 잡고 다녀도 되?
뭐 어때. 우리가 연애 한다고 일 안 하는 것도 아니고
언제까지 비밀 연애 하면서 살겠나 싶어서.
그냥 주변 사람들 눈치 안 보고 마음껏 표현하며 살기로 했어.
나도! 원래 나 같음 이런 거 생각도 못했겠지만
세원이 말이 맞더라고.
처음이 어렵지 한 번 두 번 하다 보니까 별 거 아니던데?
정록아. 나 어떡하냐? 나도 김세원 닮아가나 봐.
그래 그래.
자, 올웨이즈를 위하여!
근데 어쩌다 두 사람, 서로한테 끌리게 된 거야?
어. 그러니까요. 두 사람 원래 완전 앙숙이었잖아요.
솔직히 내 남자라서가 아니라
최 변호사님께서는 사랑 받기 위해서 태어난 사람이잖아요.
잘생겼죠, 능력 있죠, 젠틀하죠
게다가 지극한 효심까지. 정말... 최고의 남자에요.
단변도 마찬가지에요. 어쩔 땐 귀엽고, 어쩔 땐 도도하고,
천의 얼굴을 가진 여자랄까.
그래. 두 사람 생각 공감은 안 되지만
어차피 약속은 약속이니까. 에휴.
봄 정장, 하나씩 맞춰 입도록.
감사합니다 대표님! 우리 커플 정장 맞춰 입을까요?
단변한테 딱 어울리는 상큼한 스타일로?
으음. 아니에요.
우리 최 변호사님께 딱 어울리는 고급지고 시크한 스타일로 사 입어요. 자기.
- 자자.
- 아효.
내가 왜 저런 꼴을 돈까지 써가면 쳐다보고 있어야 되는지 모르겠네.
아무튼 아직까지 숨어 있는 커플 있으면 지금 얘기해.
아예 이 참에 단체로 가서 그냥 정장 단체복으로 맞춰 버리게.
어차피 대출도 많은데 빚이 7억이든 7억 7백이든 그게 그거잖아?
저 해영씨. 혹시 의향 있으시면 봄 정장 하나 장만하실 겸 저랑
저 정장 많아요.
근데 권 변호사님 혹시 무슨 일 있으세요?
그러게? 아까부터 표정이 영 안 좋네.
혹시 단변 짝사랑 하고 있었는데 최변이랑 잘 돼가지고
지금 막 가슴 아파가지고 술 들이키고 그러는 거 아니야?
아, 그런 거야?
짝사랑도 사랑이야. 응원할게.
어떡해.
변호사님 아직 회식 중이에요?
그렇구나. 저는 촬영 끝나고 집에 가는 중이에요.
그럼, 회식 끝나면 전화해요.
네.
변호사가 별 말 안해?
별 말?
- 무슨?
- 아니 뭐...
아니 아까 너 키스신 때문에 조금 질투하는 거 같아서.
- 괜히 너한테 뭐 너무 한다 어쩐다 한 소리 한 건 아닌가 해서.
- 응?
에휴. 연예인 남친의 숙명이지 뭐.
그런 애정신들 보면서 괜찮은 척 해야 되고
근데 또 질투는 나고
뭐 어디 가서 사귄다고 떳떳하게 얘기를 할 수 있어?
사람들 많은 데 가가지고 당당하게 데이트를 할 수가 있어?
윤서야.
그래서 오빠가 더 걱정을 하는 거야.
두 사람 괜찮을까 해서.
비밀 연애라는 게 언젠가는 지칠 수 밖에 없는 거거든
우리 자기 아.
자기도 아.
진짜 사랑이 꽃피는 올웨이즈네요.
글쎄? 내 마음 속에선 분노가 꽃 피우고 있는데.
나 있잖아, 저 둘 보고 있으니까 왜 대표들이 사내 연애를 싫어하는지 알 것 같아.
아, 대표가 무슨 죄야? 어? 월급 주면서 저런 꼴 계속 보고 있어야 되고.
어휴. 이렇게 더 있다가는 화병 생길 것 같으니까
다 먹은 거 같으니까 그만들 일어 나자고.
갑시다.
- 어 윤서씨!
- 안녕하세요.
윤서씨!
아, 여기 어쩐 일이에요?
아, 여기서 회식 한다는 고급 정보를 입수해서 한 번 와봤어요.
잘 오셨어요. 지금 막 시작하려던 참이에요. 이쪽으로 오세요. 이쪽으로.
이쪽으로 앉으세요.
종화 씨 자리가 어디지?
- 네, 저쪽인 것 같습니다!
- 아 그래. 그랬구나.
윤서씨, 윤서씨. 완전 빅 뉴스가 있어요!
바로, 단 변호사님이랑 최 변호사님이랑 사귀신대요!
어? 정말요?
그렇게 됐어요. 안 그래도 내일쯤 소식 전하려고 했는데.
축하 드려요. 축하 드려요.
권변! 윤서 씨 안 반가워?
- 왜 아무 말도 없어?
- 네?
아 진짜, 권변 오늘 무슨 일 있어? 얼굴이 죽상이야.
봄 타서 그런가? 외로워서 그러는 구나!
- 무슨?
-아 무슨은 무슨!
아니다 이럴 게 아니라 우리 권변 소개팅 좀 해주자. 응?
됐습니다.
됐긴 뭐가 됐어? 딱 보니까 여자친구도 없는데
이럴 때 그냥 소개 받는 게 좋아. 응?
해영씨, 단변, 주변에 좀 아는 사람 없어?
- 주위에 누구 없어?
- 어...
아 저기!
권 변호사님... 여자친구 있어요.
- 그게 무슨...
- 아니 정말로, 정말로요?
권변한테 여자친구가 있다고요?
네. 그게...
어 그게... 바로...
저에요!
재간둥이! 재간둥이 진짜!
진짜 연기자 맞네. 응? 눈 하나 깜짝 안 하면서 농담을 하는데
제가 여자, 아 난 못 하겠다.
진짜에요!
조금 망설이긴 했지만 그,
제가 정말 좋아하고 믿는 분들 앞이니까 솔직하게 얘기 하려고요.
저랑 권 변호사님이랑 진짜... 연인 사이에요.
제가 권 변호사님 정말 많이 좋아하고 있어요.
그런 거였구나...
네.
아! 대표님! 안 뜨거우세요?
앗 뜨거워!
뜨거워서 우는 거야. 뜨거워서.
- 어 정말요? 마음 아파서 우시는 거 아니고요?
- 응 뜨거워서 우는 거야.
어휴 아니야 아니야. 뜨거워서,
어 손이 너무 뜨거워서 우는 거야 아 나 이제 어떡하면 진짜
아... 진짜 축하해요. 아 진짜 뜨거워라.
화장실 갔다 올게. 아 너무 좋다! 오우 화장실!
좀 축하해줘요 축하.
저는 진짜 상상도 못 했어요. 우리 로펌에 이렇게나 커플이 많을지.
그러게 말이에요. 전 특히 권 변호사님이랑 윤서 씨가 진짜 의외였어요.
두 사람 뭔가 되게 다른 것 같으면서도 또 잘 어울리는 것 같기도 하고
잘 만난 거 같아요.
어머! 개나리다.
어? 그러네요.
제가 제일 좋아하는 꽃이 개나리에요.
혹시, 이 개나리 꽃말이 뭔지 아세요?
아니요. 뭐에요?
나의 사랑은... 당신 보다 깊습니다.
아, 예.
저기, 양 비서님.
괜찮으시면 언제 한 번 식사 같이 할래요?
그래요 그럼.
갑자기 왜 술을?
HEIGHTS MANSION
오늘을 축하하는 기념으로 한 잔 하고 싶어서요
오늘 우리 사이 누구한테 처음으로 알린 날이잖아요
근데 정말 괜찮습니까? 괜히 저 때문에.
변호사님.
변호사님이 저한테 제일 많이 하는 말이 뭔지 아세요?
괜찮냐고. 정말 괜찮은 거냐고.
늘 그렇게 물으시잖아요.
근데 문뜩 오늘 그런 생각이 들었어요
나한테 괜찮냐고 묻는 이 사람은
정말 괜찮은 게 맞을까?
내 걱정만 하느라 자기 마음은 잘 못 돌보는 거 아닐까?
변호사님이 안 괜찮으면 나도 안 괜찮아요
변호사님 마음이 곧 내 마음이니까.
아, 그리고 하나 더. 이 말 하고 싶어서 오늘 꼭 만나야겠다고 생각했어요.
뭡니까?
아까 찍은 그 키스신 그거 진짜로 한 거 아니었다고요.
예 뭐... 그 얘긴 더 이상 하지 않아도.
아 피하지 말고 들어요
그거는 연기일 뿐이에요, 연기 진짜로 키스한 게 아니었다고요
봐봐요. 이렇게 잡고 이렇게 이렇게
각도만 틀어서 진짜 하는 척 한 거예요
아무튼 오해하지 말라고요.
아 연기자들은 다 그런 스킬이 있어요
가짜도 진짜처럼 보이게 하는 그런 스킬.
그럼 척이 아니라 진짜는
이렇게 합니까?
오늘은 안 지켜줘도 되겠습니까?
♫ So make it count ♫
♫ 오늘을 기억해줘요 ♫
♫ 옅은 바람과 꽃피우던 ♫
♫ 1분 1초를 make it count ♫
♫ 그럼 난 영원해져요 ♫
♫ 모든 순간을 모아 ♫
♫ 그대에게 줄게요 ♫
♫ 시간이 가도 ♫
♫ 꼭 바래요 make it count ♫
♫ 한가로운 오후에 벤치 위에 ♫
진심이 닿다
짜잔!
근데 왜 내가 아니라 권 변을 택했을까?
멋있어서 얼굴도 이렇게 불필요하게 잘 생기고!
어쩜 이렇게 앙큼할 수가 있을까?
정말...
아무리 단 변이 금사빠라지만 어떻게 애인을 앞에 두고?
내일 저녁식사 같이하기로 한 거 기억하고 계시죠?
나 그럼 진짜 너네 집 간다.
그래.
1일 비서님이 지금 집무실에서 기다리고 계세요.
오진심 씨.
내일 아침 비행기야.
네?
영화 배우랑 사귀더니 그 동안 안 하던 짓도 하고.
- 안녕하세요.
- 멜로드라마에 남.주가 다 됐네
저는 항상 이 자리에서 기다리고 있겠다고 그렇게 말해주고 싶습니다.
♫ 그럼 난 영원해져요 ♫